# Tasks for Spetik Course "Поколение Python": курс для профессионалов"

## 3.5 Решение задач по темам:
* Типы данных date и time  
* Тип данных datetime  
* Тип данных timedelta

### Task 3.5.4 [Самое понятное условие](notebooks/Python_Pro_3_5_4.ipynb)

Даны две даты — левая и правая границы диапазона соответственно. Напишите программу, которая из этого диапазона, включая границы, выводит, начиная с даты, у которой сумма дня и месяца нечетная, каждую третью дату, только если она не понедельник и не четверг.

### Task 3.5.5 [Сотрудники организации](notebooks/Python_Pro_3_5_5.ipynb)

Дан список сотрудников организации, в котором указаны их фамилии, имена и даты рождения. Напишите программу, которая определяет самого старшего сотрудника из данного списка.

### Task 3.5.6 [Сотрудники организации](notebooks/Python_Pro_3_5_6.ipynb)

Дан список сотрудников организации, в котором указаны их фамилии, имена и даты рождения. Напишите программу, которая определяет, в какую из дат родилось больше всего сотрудников.

### Task 3.5.7 [Сотрудники организации](notebooks/Python_Pro_3_5_7.ipynb)

Дан список сотрудников организации, в котором указаны их фамилии, имена и даты рождения. Напишите программу, которая определяет самого молодого сотрудника, празднующего свой день рождения в течение ближайших семи дней от текущей даты.

### Task 3.5.8 [FAKE NEWS](notebooks/Python_Pro_3_5_8.ipynb)

Команда BEEGEEK планирует выпустить свой новый курс 08.11.2022 ровно в 12:00. Напишите программу, которая принимает на вход текущие дату и время и определяет, сколько времени осталось до выхода курса.

## 3.7 Решение задач по модулю calendar:

### Task 3.7.7 [Високосный год](notebooks/Python_Pro_3_7_7.ipynb)

Напишите программу, которая определяет, является ли год високосным.

### Task 3.7.8 [Календарь на месяц](notebooks/Python_Pro_3_7_8.ipynb)

Напишите программу, которая выводит календарь на заданные год и месяц.

### Task 3.7.9 [День недели](notebooks/Python_Pro_3_7_9.ipynb)

Напишите программу, которая определяет день недели, соответствующий заданной дате.

### Task 3.7.10 [Количество дней 😉](notebooks/Python_Pro_3_7_10.ipynb)

Напишите программу, которая определяет количество дней в заданном месяце.

### Task 3.7.11 [Количество дней 😎](notebooks/Python_Pro_3_7_11.ipynb)

Напишите программу, которая определяет количество дней в заданном месяце.

### Task 3.7.12 [Функция get_days_in_month()](notebooks/Python_Pro_3_7_12.ipynb)

### Task 3.7.13 [get_all_mondays()](notebooks/Python_Pro_3_7_13.ipynb)

### Task 3.7.14 [Третий четверг месяца](notebooks/Python_Pro_3_7_14.ipynb)