# Tasks for Spetik Course "Поколение Python": курс для профессионалов"

## 4.3 Решение задач по работе с csv файлами.:

### Task 4.2.3 [Скидки](notebooks/Python_Pro_4_2_3.ipynb)

Наступил ноябрь, и во многих магазинах начались распродажи, но как многим известно, зачастую товары со скидкой оказываются дороже, чем без нее. Вам доступен файл sales.csv, который содержит данные о ценообразовании различной бытовой техники.

Напишите программу, которая выводит названия тех товаров, цена на которые уменьшилась. Товары должны быть расположены в своем исходном порядке, каждый на отдельной строке.

### Task 4.2.4 [Средняя зарплата](notebooks/Python_Pro_4_2_4.ipynb)

Вам доступен файл salary_data.csv, который содержит анонимную информацию о зарплатах сотрудников в различных компаниях.

Напишите программу, которая упорядочивает компании по возрастанию средней зарплаты ее сотрудников и выводит их названия, каждое на отдельной строке. Если две компании имеют одинаковые средние зарплаты, они должны быть расположены в лексикографическом порядке их названий.

### Task 4.2.5 [Сортировка по столбцу](notebooks/Python_Pro_4_2_5.ipynb)

Вам доступен файл deniro.csv, каждый столбец которого содержит либо только числа, либо строковые значения.

Напишите программу, которая сортирует содержимое данного файла по указанному столбцу. Причем данные должны быть отсортированы в порядке возрастания чисел, если столбец содержит числа, и в лексикографическом порядке слов, если столбец содержит слова.

### Task 4.2.6 [Функция csv_columns()](notebooks/Python_Pro_4_2_6.ipynb)

Реализуйте функцию csv_columns(), которая принимает один аргумент:

* filename — название csv файла, например, data.csv

Функция должна возвращать словарь, в котором ключом является название столбца файла filename, а значением — список элементов этого столбца.

### Task 4.2.7 [Популярные домены](notebooks/Python_Pro_4_2_7.ipynb)

Вам доступен файл data.csv, который содержит неповторяющиеся данные о пользователях некоторого ресурса. В первом столбце записано имя пользователя, во втором — фамилия, в третьем — адрес электронной почты.

Напишите программу, которая создает файл domain_usage.csv, где в первом столбце записано название почтового домена, а во втором — количество пользователей, использующих данный домен. Домены в файле должны быть расположены в порядке возрастания количества их использований, при совпадении количества использований — в лексикографическом порядке.

### Task 4.2.8 [Wi-Fi Москвы](notebooks/Python_Pro_4_2_8.ipynb)

Вам доступен файл wifi.csv, который содержит данные о городском Wi-Fi Москвы. В первом столбце записано название округа, во втором — название района, в третьем — адрес, в четвертом — количество точек доступа по этому адресу.

Напишите программу, которая определяет количество точек доступа в каждом районе Москвы и выводит названия всех районов, для каждого указывая соответствующее количество точек доступа, каждое на отдельной строке. Названия районов должны быть расположены в порядке убывания количества точек доступа, при совпадении количества точек доступа — в лексикографическом порядке.

### Task 4.2.9 [Последний день на Титанике](notebooks/Python_Pro_4_2_9.ipynb)

Вам доступен файл titanic.csv, который содержит данные о пассажирах, присутствовавших на борту парохода Титаник. В первом столбце указана единица, если пассажир выжил, и ноль в противном случае, во втором столбце записано полное имя пассажира, в третьем — пол, в четвертом — возраст.

Напишите программу, которая выводит имена выживших пассажиров, которым было менее 18 лет, каждое на отдельной строке. Причем сначала должны быть расположены имена всех пассажиров мужского пола, а затем — женского, имена же непосредственно в мужском и женском списках должны быть расположены в своем исходном порядке.

### Task 4.2.10 [Лог-файл](notebooks/Python_Pro_4_2_10.ipynb)

Вам доступен файл name_log.csv, в котором находятся логи изменения имени пользователя. В первом столбце записано измененное имя пользователя, во втором — адрес электронной почты, в третьем — дата и время изменения. При этом email пользователь менять не может, только имя.

Напишите программу, которая отбирает из файла name_log.csv только самые свежие записи для каждого пользователя и записывает их в файл new_name_log.csv. В файле new_name_log.csv первой строкой должны быть заголовки столбцов такие же, как в файле name_log.csv. Логи в итоговом файле должны быть расположены в лексикографическом порядке названий электронных ящиков пользователей.

### Task 4.2.11 [Проще, чем кажется 🌶️](notebooks/Python_Pro_4_2_11.ipynb)

Каждая строка CSV файла содержит три значения через запятую: имя объекта, свойство этого объекта, значение свойства. Например, в первой строке указан объект ball, имеющий свойство color, значение которого равно purple. Также у объекта ball есть свойства size и notes, имеющие значения 4 и it's round соответственно. Помимо объекта ball имеется объект cup, имеющий те же свойства и в том же количестве. Дадим этим объектам общее название object и сгруппируем строки данного текстового фрагмента по первому столбцу.

Мы получили запись в привычном CSV формате, в котором в первом столбце указывается имя объекта, а в последующих — значения соответствующих свойств этого объекта.

Реализуйте функцию condense_csv(), которая принимает два аргумента в следующем формате:

* filename — название csv файла, например, data.csv; формат содержимого файла аналогичен формату текстового фрагмента, рассмотренного в условии задачи: каждая строка файла содержит три значения через запятую, а именно имя объекта, свойство этого объекта, значение свойства; все объекты имеют равные свойства и в равных количествах
* id_name — общее название для объектов

Функция должна привести содержимое файла в привычный CSV формат, сгруппировав строки по первому столбцу и назвав первый столбец id_name. Полученный результат функция должна записать в файл condensed.csv.

### Task 4.2.12 [Возрастание классов 🌶️](notebooks/Python_Pro_4_2_12.ipynb)

Вам доступен файл student_counts.csv, который содержит данные о количестве учеников в некотором учебном заведении за период 2000 — 2021 г. В первом столбце записан год, в последующих столбцах записан класс и количество учеников в данном классе в этом году.

Напишите программу, которая записывает данную таблицу в файл sorted_student_counts.csv, располагая все столбцы в порядке возрастания классов, при совпадении классов — в порядке возрастания букв.

### Task 4.2.13 [Голодный студент 🌶️](notebooks/Python_Pro_4_2_13.ipynb)

Дима очень хочет поесть, но денег у него мало. Помогите ему определить самый дешевый продукт, а также магазин, в котором он продается. Вам доступен файл prices.csv, который содержит информацию о ценах продуктов в различных магазинах. В первом столбце записано название магазина, а в последующих — цена на соответствующий товар в этом магазине.

Напишите программу, которая определяет и выводит самый дешевый продукт и название магазина, в котором он продается.

Если имеется несколько самых дешевых товаров, то следует вывести тот товар, чье название меньше в лексикографическом сравнении. Если один товар продается в нескольких магазинах по одной минимальной цене, то следует вывести тот магазин, чье название меньше в лексикографическом сравнении.

## 4.4 Решение задач по работе с json файлами.:

### Task 4.4.1 [Задание 4.4.1](notebooks/Python_Pro_4_4_1.ipynb)

Дополните приведенный ниже код, чтобы он вывел содержимое словаря countries, расположив его элементы в лексикографическом порядке ключей, указав в качестве разделителя пар ключ-значение строку - (пробел дефис пробел), а в качестве отступов — три пробела.

### Task 4.4.2 [Задание 4.4.2](notebooks/Python_Pro_4_4_2.ipynb)

Дополните приведенный ниже код, чтобы он преобразовал словарь words в строку в формате JSON, пропуская пары, которые имеют недопустимые ключи, и присвоил полученный результат переменной data_json.

### Task 4.4.3 [Задание 4.4.3](notebooks/Python_Pro_4_4_3.ipynb)

Вам доступны словари club1, club2 и club3, содержащие данные о различных футбольных клубах. Дополните приведенный ниже код, чтобы он объединил данные словари в список и записал полученную структуру данных в файл data.json, указав в качестве отступов три символа пробела.

### Task 4.4.5 [Функция is_correct_json()](notebooks/Python_Pro_4_4_5.ipynb)

Дан список сотрудников организации, в котором указаны их фамилии, имена и даты рождения. Напишите программу, которая определяет самого молодого сотрудника, празднующего свой день рождения в течение ближайших семи дней от текущей даты.

### Task 4.4.6 [Элементы JSON](notebooks/Python_Pro_4_4_6.ipynb)

Напишите программу, которая принимает на вход описание одного объекта в формате JSON и выводит все пары ключ-значение этого объекта.

### Task 4.4.7 [Разные типы](notebooks/Python_Pro_4_4_7.ipynb)

Напишите программу, которая создает список, элементами которого являются объекты из списка, содержащегося в файле data.json, измененные по следующим правилам:

### Task 4.4.8 [Объединение объектов](notebooks/Python_Pro_4_4_8.ipynb)

Напишите программу, которая объединяет два данных JSON-объекта в один JSON-объект, причем если пары из первого и второго объектов имеют совпадающие ключи, то значение следует взять из второго объекта. Полученный JSON-объект программа должна записать в файл data_merge.json.

### Task 4.4.9 [Восстановление недостающих ключей](notebooks/Python_Pro_4_4_9.ipynb)

Напишите программу, которая добавляет в каждый JSON-объект из данного списка все недостающие ключи, присваивая этим ключам значение null. Ключ считается недостающим, если он присутствует в каком-либо другом объекте, но отсутствует в данном. Программа должна создать список с обновленными JSON-объектами и записать его в файл updated_people.json.

### Task 4.4.10 [Я исповедую Python, а ты?](notebooks/Python_Pro_4_4_10.ipynb)

Напишите программу, которая создает единственный JSON-объект, имеющий в качестве ключа название религии, а в качестве значения — список стран, в которых исповедуется данная религия. Полученный JSON-объект программа должна записать в файл religion.json.

### Task 4.4.11 [Спортивные площадки](notebooks/Python_Pro_4_4_11.ipynb)

Напишите программу, создающую JSON-объект, ключом в котором является административный округ, а значением — JSON-объект, в котором, в свою очередь, ключом является название района, относящийся к этому административному округу, а значением — список адресов всех площадок в этом районе. Полученный JSON-объект программа должна записать в файл addresses.json.

### Task 4.4.12 [Студенты курса](notebooks/Python_Pro_4_4_12.ipynb)

Напишите программу, которая определяет студентов, удовлетворяющих следующим условиям:

* 18 лет или более
* прогресс по курсу 75% или более

Программа должна создать файл data.csv с двумя столбцами — name (имя) и phone (номер), и записать в него данные выбранных студентов, расположив их в лексикографическом порядке имён. В качестве разделителя в файле data.csv должна быть использована запятая.

### Task 4.4.13 [Бассейны](notebooks/Python_Pro_4_4_13.ipynb)

Тимур планирует пойти в бассейн. Среди всех бассейнов ему подходят те, которые открыты в понедельник в период с 10:00 до 12:00. Также ему нравится плавать по длинным дорожкам, поэтому из всех работающих в это время бассейнов нужно выбрать бассейн с наибольшей длиной дорожки, при равных значениях — c наибольшей шириной.

### Task 4.4.14 [Результаты экзамена 🌶️](notebooks/Python_Pro_4_4_14.ipynb)

Вам доступен файл exam_results.csv, который содержит информацию о прошедшем экзамене в некотором учебном заведении. В первом столбце записано имя студента, во втором — фамилия, в третьем — оценка за экзамен, в четвертом — дата и время сдачи в формате YYYY-MM-DD HH:MM:SS, в пятом — адрес электронной почты.

Каждый студент имеет право пересдать экзамен два раза, поэтому он может встречаться в исходном файле до трёх раз с различной оценкой и различными датой и временем сдачи.

Напишите программу, которая для каждого студента определяет его максимальную оценку, а также дату и время ее получения. Программа должна создать список словарей, каждый из которых содержит следующие пары ключ-значение:

* name — имя студента
* surname — фамилия студента
* best_score — максимальная оценка за экзамен
* date_and_time — дата и время получения максимальной оценки в исходном формате
* email — адрес электронной почты

Полученный список программа должна записать в файл best_scores.json, причем словари в списке должны быть расположены в лексикографическом порядке названий электронных почт.

### Task 4.4.15 [Общественное питание 😥](notebooks/Python_Pro_4_4_15.ipynb)

Вам доступен файл food_services.json, содержащий список JSON-объектов, которые представляют данные о заведениях общественного питания:

Напишите программу, которая:

* определяет район Москвы, в котором находится больше всего заведений, и выводит название этого района и количество заведений в нем
* определяет сеть с самым большим числом заведений и выводит название этой сети и количество заведений этой сети

### Task 4.4.16 [Общественное питание 😰](notebooks/Python_Pro_4_4_16.ipynb)

Вам доступен файл food_services.json, содержащий список JSON-объектов, которые представляют данные о заведениях общественного питания:

Напишите программу, которая определяет все виды заведений и для каждого вида находит самое большое заведение этого вида (имеет наибольшее количество посадочных мест). Программа должна вывести все виды заведений в лексикографическом порядке, указав для каждого самое большое заведение и количество посадочных мест в нем.